*** Math ***

1.1. Центральная предельная теорема

1.2. Метод максимального правдоподобия

1.3. Frequentist vs Bayesian подходы

1.4. Основные распределения

1.5. Матричные разложения: постановки, подходы к решению

1.6. Расстояние между распределениями (К-Л дивергенция)

1.7. Энтропия распределения

1.8. Квантиль порядка α сл.в. X

1.9. Точечные оценки, примеры

1.10. Интервальные оценки. Пример для доверительного интервала среднего (в случае выборки из нормального распределения и общего вида)

1.11. Бутстреп

1.12. Проверка гипотез - постановка задачи

1.13  Достигаемый уровень значимости (p-value) (в зависимости от альтернативы)

1.14. Ошибки I и II рода, Мощность статистического критерия

1.15. Критерий Пирсона (хи-квадрат)

1.16. Точный тест Фишера

1.17. T-тест (критерий Стьюдента)

1.18. Как провереть нормальность выборки?

1.19. Как проверить равенство среднего заданному значению?

1.20. Как проверить равенство двух средних (зависимые и независимые выборки)?

1.21. Как проверить, что выборка пришла из некоторого распределения?

1.22. Корреляции Пирсона, Спирмена, Мэтьюса, Крамера.

1.23. Основные задачи матстата: для одной и двух выборок

1.24. Множественная проверка гипотез: проблемы и основные подходы к решению


*** ML ***

Основные этапы решения ML задачи

Основные типы ML задач

Типы признаков

Основные библиотеки

Основные этапы предобработки данных

Зачем может понадобиться проводить отбор признаков? Как это делается?

Зачем может понадобиться проводить понижение размерности?

Что такое недо- и переобучение? Как с ними бороться?

Как производить оценку обобщающей способности алгоритма (holdout, CV, LOO)?

Основные типы алгоритмов классификации/регрессии

Чем плох дисбаланс классов? Как с ним бороться?

Как визуализировать прогресс процесса обучения: кривые валидации и кривые обучения

Предобработка данных (чистка, пропуски, скейлинг, добавление/преобразование/выбор признаков)

Кластеризация

Регуляризация моделей: идея, где и как

Основные метрики классификации

Основные метрики регрессии

ROC-AUC метрика

Точность и полнота

Многоклассовая классификация: подходы через бинарную и сам по себе

Ансамбли алгоритмов (стекинг, бустинг, беггинг)

Разложение ошибки алгоритма на тестовых данных на шум, смещение и разброс

Отличие логистической от линейной регрессии

+ и - решающих деревьев

+ и - метода ближайших соседей

+ и - линейных методов

+ и - SVM

+ и - Градиентного спуска

+ и - Линейной регрессии

PCA - понижение размерности

Случайный лес, отличие от беггинга над решающими деревьями

Идея градиентного бустинга

Байесовская классификация


*** Python ***

Как язык программирования

Причины медленности

Основные типы данных: изменяемые и неизменяемые, ссылочные и атомарные

Хешируемость и неизменяемость. Что можно хэшировать, а что нет



Как произвести сравнение объеков по ссылке?

Для чего нужны *args, **kwargs в функциях? Упаковка и распаковка аргументов

Декораторы. Создать декоратор-логгер, декоратор-таймер выполнения функции.

Работа GC

Итераторы и генераторы

Модули и пакеты

Строковый тип

Кортежи, списки, словари и множества

Области видимости переменных

Исключения, примеры

Менеджеры контекста

Тестирование

Как узнать версию библиотеки?

Как узнать уникальный идентификатор объекта?

Как применить функцию к коллекции?

Как удалить элементы/подсписки из списка?

Как обратить проход по коллекции?

Как отфильтровать коллекцию?

Как открыть файл прочитать его содержимое?

Как создать временный файл?

Как сделать класс-одиночку?

Модуль-помощник для итерирования по коллекциям?

Лямбда-выражения

Что такое @classmethod, @staticmethod, @property?

Концепция GIL

Как увидеть методы или атрибуты объекта?

Как полно/поверхностно скопировать объект?

Изменяемые и неизменяемые типы данных

Какие объекты могут выступать ключами в словаре? Могут ли ими быть свои классы?






